# study_js
### 자바 스크립트(Java Script)
1. 퍼즐 조각처럼 코드 형태로 HTML 페이지에 내장된다.
2. 컴파일 과정 없이 브라우저 내부의 자바스크립트 처리기(인터프리터)에 의해 바로 실행된다.
※ 개발이 발전됨에 따라 컴파일 과정이 가능해졌으며, Node.js로 서버 환경을 구축한다.
<br>

### 웹 페이지에서 자바스크립트의 역할
> 웹  페이지는 3가지 (HTML: 정보, CSS: 디자인, JS: 연산) 코드가 결합되어 작성된다.<br>
> 자바스크립트는 사용자의 입력을 처리하거나 웹 애플리케이션을 작성하는 등 웹 페이지의 동적 제어에 사용된다.<br>
> 한마디로 정리하면, HTML과 CSS로 구성된 웹 페이지를 동적으로 만들어주는 언어이다.<br>

	1) 사용자의 입력 및 연산
	        HTML 폼은 입력 창만 제공하고, 키, 마우스의 입력과 연산은 자바스크립트로 처리한다.
	
	2) 웹 페이지 내용 및 모양의 동적 제어
		HTML 태그의 속성이나 콘텐츠, CSS 속성 값을 변경하여
		웹 페이지에 동적인 변화를 일으키는 데에 활용된다.
		
	3) 브라우저 제어
		브라우저 윈도우의 크기나 모양 변경, 새 윈도우나 탭 열기, 다른 웹 사이트 접속, 
		브라우저의 히스토리 제어 등 브라우적의 작동을 제어하는 데 활용된다.

	4) 웹 서버와의 통신 (Ajax)
		웹 페이지가 웹 서버와 데이터를 주고 받을 때 활용한다.
				
	5) 웹 애플리케이션 작성 (API)
		자바스크립트 언어로 활용할 수 있는 많은 API를 제공하므로,
		웹 브라우저에서 실행되는 다양한 웹 애플리케이션을 개발할 수 있다.
<br>

### 자바스크립트를 작성할 수 있는 위치
1) HTML 태그의 이벤트 리스너 속성에 작성
2) <script></script> 태그 내에 작성
3) 자바스크립트 파일에 작성 : 파일에 작성 후 <script src="파일명.js"></script>
4) URL부분에 작성
<br>

### 자바스크립트로 HTML 요소 출력
자바스크립트 코드로 HTML 요소를 웹 페이지에 직접 삽입하여 브라우저 윈도우에 출력할 수 있다.<br>
이 때, **document.write()** 혹은 **document.writeln()** 을 사용한다.
<br>

### 자바스크립트 다이얼로그
사용자에게 메세지를 출력하거나, 입력을 받을 수 있는 3가지 다이얼로그가 있다.
	
**1) 프롬프트 다이얼로그 (사용자에게 입력 받기)** <br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; prompt("메세지", "디폴트 값") : 디폴트 값을 작성하지 않으면 null로 출력됨

**2) 확인 다이얼로그** <br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; confirm("메세지") <br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 확인 버튼을 누르면 true가, 취소 버튼을 누르면 false가 return

**3) 경고 다이얼로그** <br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;   alert("메세지")

<br>

### 데이터 타입과 변수
#### 1. 자바스크립트 식별자(이름)
> 식별자(identifier)란 자바스크립트 개발자가 변수, 상수, 함수에 붙이는 이름이다.
> 식별자를 만들 때 다음 규칙을 준수해야한다.

    - 첫 번째 문자: 알파벳, 언더바, $문자만 사용가능
    - 두 번째이상 문자: 알파벳, 언더바, 0-9, $문자 사용가능
    - 대소문자 구분: data와 dAta는 다른 식별자이다.
    - 키워드(예약어) 사용 불가

#### 2. 문장 구분
> 세미콜론으로 문장과 문장을 구분한다.
> 한 줄에 한 문장만 있는 경우 세미콜론을 생략할 수 있다.
		
	i = i+1; (o)
	j = j+1; (o)
	k = k+1; m=m+1; (o)
	n = n+1 p=p+1 (x)

 #### 3. 주석
	- 한줄 주석: //
	- 범위 주석: /* */

#### 4. 데이터 타입
	- 숫자 타입 (number)
	- 논리 타입 (boolean)
	- 문자열 타입 (string)
	- 객체 레퍼런스 타입 (object): Object, Array, Math, Data, ....
	- undefined: 타입이 정해지지 않은 것을 의미한다. (동적 바인딩이기 때문에 이것이 존재)
	- null: 값이 정해지지 않은 것을 의미한다. 
	--> undefined는 data; 이런식인거고, null은 data=null;이런식임

#### 5. 변수
> var 키워드로 변수를 선언한다.

	var data = 10;
	var year, mont, day;
	var address = "남양주";

> var 키워드 없이 변수를 선언한다.

	data = 10; 
	year, mont, day;
	address = "남양주";

문제: 모두 선언 또는 수정이다. 

#### 6. scope 
> 볌수의 사용 범위 (scope)에 따라서 전역 변수(global)와 지역 변수(local)로 나뉜다.
> var로 선언 시, scope는 반드시 함수의 영역만 판단한다.

	전역 변수: 함수 밖에서 선언되거나 함수 안함에서 var 키워드 없이 선언. (전역변수는 프로그램 전체에서 접근할 수 있는 변수)
	지역 변수: 함수 안에서 var 키워드 선언. (함수 내부에서 선언된 변수로, 함수가 실행되면 만들어지고 함수가 종료되면 소멸하는 변수)

#### 7. 상수 --> 상수 사용할 때 조심해서 사용하기. 오류 났을 때, 상수를 const로 하지 않았는지 꼭 생각하기
	let : 중복된 식별자로 선언 불가, 값 수정 가능
	const : 상수, 값 수정 불가능

### function
인자 (파라미터, parameter, variable) : 매개변수 (선언부)<br>
인수 (아규먼트, argument, value) : 매개변수에 전달할 값 (사용부, 호출부)<br>

> 함수의 선언

  	function 식별자(arg1, arg2, arg3, ...){
  			실행할 문장;
  			return 리턴 값;
  	}

### callback 함수
	함수에 인자로 전달되는 함수이다.
	주로 비동기 작업이나 이벤트 기반 프로그램에서 사용된다.
 
### DOM(Document Object Model) 객체
    HTML 태그들을 하나씩 객체화한 것.
    HTML 페이지의 내용과 모양을 제어하기 위해 사용되는 객체이다.
    HTML 태그 당 DOM 객체가 하나씩 생성된다.
    HTML 태그의 포함관계에 따라 부모, 자식, 형제자매 관계로 구성된다. 이를 DOM트리라고 한다
   
### EventListener (이벤트 리스너)
> 이벤트 리스너란 이벤트가 발생했을 때 그 처리를 담당하는 함수이다. <br>
> 이때, 이벤트란 웹 페이지가 상호작용할 때 발생하는 것으로,
	클릭, 입력, 키보드 입력 등이 이에 해당한다. 

#### element.addEventListener(eventType, callback, options);
    1) eventType : 이벤트의 종류로 click, mouseover등이 있다.
  	2) callback : 이벤트가 발생했을 때, 실행되는 함수이다. 
	3) options : 말그대로 옵션이고, capture나 once 등이 있다. 선택 사항이므로 생략해도 된다.
 
### jQuery
> js의 라이브러리로, Dom 요소를 생성하거나 삭제, 표시 도는 숨김 (속성을 설정) <br>
> 또한, js에 비해서 더 짧고 간단한 문법을 사용 <br>

    1) js로 구현한 경우 : document.getElementById("example").innerText = "Hello!"; <br>
    2) jQuery로 구현한 경우 : $("#example").text("Hello!");
